20160821:
1.Elvis那边关于ZOHO大概什么时候能定下来，是国内版本还是国外版本的CRM？

2.关于开发的时间和费用问题，是Elvis那边已经和ZOHO签订协议，购买了并且支付了我们前期费用才算正式通知并开始计算开发时间吗？ 然后我们两个费用的分配问题，一直很模糊， 之前谈论到20000的话你5000我15000也就是1：3的比例， 所以这次谈下来也还是1：3的比例吗？

3. 是关于开发的问题：
insert：如果是ERP中的数据不存在CRM中，很自然那我们就需要插入；CRM中多的数据我们可以ignore
update：这个有好几种情况，假如是5分钟做一次check（麻烦查看下我的分析正不正确）：
    a.如果ERP中有修改，CRM中没有，我们可以根据ERP中数据去更新CRM；
    b.如果ERP中没修改，CRM中有修改，我们可以比较最后修改时间去判断，这个应该我们程序去修改CRM中数据；
    c.如果ERP和CRM都有修改，那么我们该如何处理呢？是以CRM还是ERP数据为准？
delete：也有好几种情况
    a.ERP删除数据，如何更新CRM？
    b.CRM增加数据，如何判断是否是ERP删除还是CRM增加

4. 仍然是开发问题，不过应该是后期的问题了，开发阶段应该不会出现，不过如果能提前给建议的话，我觉得会能提前得到好的解决方法：
当我们去ZOHO拿数据时需要的网络延迟时间，去比较数据时间，读db时间，更新CRM的时间等，如果时间超过了我们的程序仍没有执行完，该如何处理？ 当然如果真遇到这样的问题，我会尽量优化我的程序，不过我想应该不仅仅只是优化能解决到的事情，所以我暂时的建议是我们应该有个处理的容量上限，也就是说我们5分钟只能处理这么多数据，再多的数据留到下个batch再去处理（不过前期可能我不会考虑到，一切以先完成开发为主，如果后期有时间的话我可以去尝试实现）。

20160824-25:
我这个人比较直，不喜欢拐弯抹角，有什么说什么，作为一个合伙人兼朋友，我觉得我应该说出来，希望你不要介意：
其实从前面的一些谈话中，我隐隐约约感觉到你现在不关心
关于我们合作交流方面我有一点点看法，有问题有想法不代表脑子不好，如果理解错误了导致后面编程可能全盘出错，
你肯定也不想我做出来的产品而导致客户不喜欢最终埋怨到你吧，我想你这点应该能理解：

其实能力是一回事，这个我们可以先不谈，只有在具体的开发过程中才能有体现。

首先，英语不是我的母语，如果在我们谈需求过程中涉及到一些口语化的一些单词、句子或者跟客户交谈中不是太懂他们的意思，我希望能得到你的帮助

再次，关我俩定位问题，你也是以前ERP开发的相关负责人同时也是此次项目的接头人，合伙人，跟我是partner，朋友，现在是项目前期交流阶段，
在没有任何UI对照和相关背景的情况，一定会遇到各种各样的业务需求和交流甚至一些奇葩的问题，如果遇到类似问题，你应该是有责任和义务去让我明白这其中的意思的，
当然不是约束你，至少我想我跟你一些简单的交流是可以的；如果你仅仅想做中间人，拿了钱之后就什么都不管了，我想当初在前面阶段你就应该
完全放开

最后关于费用比例问题，如果你觉得你是关于定位中的第一种情况，而且你也觉得我不能独当一面（我认为至少现在还只涉及到了需求方面），
那么就请相应负责好你的相关工作。如果你觉得你应该比例高点，我没有意见，我们可以谈，但是也请你负责起你这个角色和酬劳的工作来；
如果你选择了最后的撒手，前期你就不应该把任何对客户的交流你一个人去谈，我觉得这个比例就不应该是这个样子了。（实际上，就光是给你一些table和数据，没有任何ERP的UI对照和使用，我实在是很难理解其中每个字段甚至是logic的，最后mapping到CRM中，当然你可以认为我的脑子不好。退一万步说，我脑子不好，那么你）


前期我们一直谈的是需求，你也知道关于需求这方面在这项目中是我的短板，而且因为你也是以前ERP开发的相关负责人同时也是这次项目的接头人，
我没有要求你在开发上的帮助，但是我们前期的需求一定要弄清楚，我们一直在谈的各个字段的mapping关系，每个字段的意思，
我相信每个人也不可能一下子立马能跟两个系统对应上的，因为不同的系统开发人员定义的字段名称都有自己的含义，这需要两方面的沟通，
如果你不是中间人的话，其实我可以直接找customer谈的，但是我想我们是合作的partner，同时也是朋友（而不是一个拿了分成之后什么都不管的人）
所以有需求方面问题我会先咨询你，
你有责任也有义务至少让我在需求方面没有问题。当然如果你也有疑问，在这个时候我可以主动去问客户，这样不是更能显示我们的专业性吗？ 难道连字段什么都去问客户然后ERP又是你开发的，
至少他们会觉得我们配合不够密切，有问题，不专业把。  你觉得呢？


我也不是一直会找你，因为我也知道你很忙，但是