20160821:
1.Elvis那边关于ZOHO大概什么时候能定下来，是国内版本还是国外版本的CRM？

2.关于开发的时间和费用问题，是Elvis那边已经和ZOHO签订协议，购买了并且支付了我们前期费用才算正式通知并开始计算开发时间吗？ 然后我们两个费用的分配问题，一直很模糊， 之前谈论到20000的话你5000我15000也就是1：3的比例， 所以这次谈下来也还是1：3的比例吗？

3. 是关于开发的问题：
insert：如果是ERP中的数据不存在CRM中，很自然那我们就需要插入；CRM中多的数据我们可以ignore
update：这个有好几种情况，假如是5分钟做一次check（麻烦查看下我的分析正不正确）：
    a.如果ERP中有修改，CRM中没有，我们可以根据ERP中数据去更新CRM；
    b.如果ERP中没修改，CRM中有修改，我们可以比较最后修改时间去判断，这个应该我们程序去修改CRM中数据；
    c.如果ERP和CRM都有修改，那么我们该如何处理呢？是以CRM还是ERP数据为准？
delete：也有好几种情况
    a.ERP删除数据，如何更新CRM？
    b.CRM增加数据，如何判断是否是ERP删除还是CRM增加

4. 仍然是开发问题，不过应该是后期的问题了，开发阶段应该不会出现，不过如果能提前给建议的话，我觉得会能提前得到好的解决方法：
当我们去ZOHO拿数据时需要的网络延迟时间，去比较数据时间，读db时间，更新CRM的时间等，如果时间超过了我们的程序仍没有执行完，该如何处理？ 当然如果真遇到这样的问题，我会尽量优化我的程序，不过我想应该不仅仅只是优化能解决到的事情，所以我暂时的建议是我们应该有个处理的容量上限，也就是说我们5分钟只能处理这么多数据，再多的数据留到下个batch再去处理（不过前期可能我不会考虑到，一切以先完成开发为主，如果后期有时间的话我可以去尝试实现）。






20160824-25:
我这个人比较直，不喜欢拐弯抹角，有什么说什么，作为一个合伙人兼朋友，在项目开工之前我觉得我应该说出来，如果有得罪或者冒犯你的地方，希望你不要介意：
其实从前面的一些谈话中知道，你似乎不想花时间到这个项目上，我懂你的意思，也尊重你的选择。所以其实关于我俩合作问题，我还是有点点小小的concern。

1.  语言交流问题： 因为我的母语是中文，和客户用英文在邮件中交谈的一些东西，简单点还好，但是涉及到具体的详细的东西，就需要反复去推敲和琢磨，很有可能有些东西还是理解的不透彻甚至出现错误，因为中文和英文的翻译很多时候都是不同的，所以为了避免这种问题或者漏掉一些重点，我以后尽量会用中文和客户去交谈，有时候邮件不能很好的解决，我会尽量通过weChat或者电话等途径找客户解决。

2. 关于你的concern： 在上封邮件中你谈到我的问的问题有点担心，我说一下我的理解:
其实我们暂时还只涉及到需求方面的问题，前期需求在只有你给我的一些数据和table的情况下要将这些字段完全mapping到CRM中而没有任何对照的系统，是一项非常艰难的工作，所以前期我就一直在跟你confirm一些字段的mapping问题和我们将要碰到的一些场景，可能是这些场景导致了你对我问的一些问题的担心把（如果理解的不对，请指出来，这样我也好改正，也清楚你对我的担心）；至于后期开发，我觉得你不用担心，基本上你可以撒手，放心交给我，这也达到了你前面说的不想花时间到这个项目。

3.关于我们的责任定位和费用问题，其实我们作为partner和朋友，不管是工作方面问题还是其他方面问题，我们都可以去聊，当然你时间很宝贵我也不会一直找着你去聊甚至去烦你：
第一种签完合同完全撒手不干，也就是说我或者客户如果以后遇到了一些需求方面或者一些其他方面问题，找你也不理或者是不耐烦的状态，如果是这种情况我会很担心，你也知道现在ERP对我来说完全透明，仅仅只有你给我的数据和table然后还有最近几天对一些业务、字段和相关问题的解答，我已经能掌握了大部分的要素。但不代表以后就不会碰到业务和需求方面的问题，如果你是定位于这种责任角色的话，我想你应该在这次关于quotation的需求完后，主动断了和客户关于这个项目的需求单方面的联系，而我也需要立马建立起和客户的联系而不仅限于邮件了。（同时关于费用问题1：3我觉得你没有负责起相应比例的工作）
另一种就是，以后我有什么问题可以咨询你，当然最主要就是涉及需求方面，其他方面基本我不会跟你讨论，争取在以后的开发中尽量让你保持在不花时间到这个项目上的状态。当然如果遇到大的阻力，我希望可以得到你那面的一些建议。 其实我想你可以把这个不要当做工作的一部分，我觉得这样你可能会觉得没那么大责任和压力,有空的时候我们像朋友一样的聊天，聊聊项目的进度状态、遇到的一些问题、解决的一些方法，当然也可以聊聊项目外的一些生活理想方面，就像我们前面谈电影和游戏的时候那么畅快，不要拘束与工作，以这种聊天的模式我想你应该也不会花费太多时间的吧。（如果你能做到这样，甚至你觉得你还能负责起更多的东西的话，其实大于前面谈的1：3我也是ok的）

4. 刚刚想到的，其实也是需求来着，就是说现在我这边开发用的你给的sample数据，但是当我们将近结束开发，我们需要正式部署环境到客户那边，那这个操作该怎么办？是你帮我去设立还是说我这边远程协助？还有如果项目遇到问题，因为毕竟项目不是线上可以查看，关于跟踪问题定位问题， 当然详细的log记录必不可少，但因为我们每5分钟遍历的话，可能log也是会比较多，这样调试起来也会困难一点，也会花费比较多的时间，这个也是一个现实的问题。  你那边有什么好的提议呢？

总之，其实最大的问题就是需求方面的问题，你事忙关于ZOHO CRM这边你不用管的我基本都可以搞定，但是我希望如果涉及到客户及ERP系统字段和一些需求方面的问题，我希望我们不止像partner更能作为一个好朋友一样去好好的沟通和交流。

让我们都负起相关责任来吧!

非常感谢你看完我的这些“题外话”。

20160825 晚：
关于合同问题，是不是就是前面在邮件（Details of CRM Developement）中谈到的那些项，还是说会有一个专门的合同规范出来









因为我觉得前期交流很重要，尤其是需求，我认为好的前期工作甚至能为后面的开发工作节省
大半的时间，所以就有了我以前不断问你的一些问题，一些字段的问题，毕竟你想
关于我们合作交流方面我有一点点看法，有问题有想法不代表脑子不好，如果理解错误了导致后面编程可能全盘出错，
你肯定也不想我做出来的产品而导致客户不喜欢最终埋怨到你吧，我想你这点应该能理解：

其实能力是一回事，这个我们可以先不谈，只有在具体的开发过程中才能有体现。

首先，英语不是我的母语，如果在我们谈需求过程中涉及到一些口语化的一些单词、句子或者跟客户交谈中不是太懂他们的意思，我希望能得到你的帮助

再次，关我俩定位问题，你也是以前ERP开发的相关负责人同时也是此次项目的接头人，合伙人，跟我是partner，朋友，现在是项目前期交流阶段，
在没有任何UI对照和相关背景的情况，一定会遇到各种各样的业务需求和交流甚至一些奇葩的问题，如果遇到类似问题，你应该是有责任和义务去让我明白这其中的意思的，
当然不是约束你，至少我想我跟你一些简单的交流是可以的；如果你仅仅想做中间人，拿了钱之后就什么都不管了，我想当初在前面阶段你就应该
完全放开

最后关于费用比例问题，如果你觉得你是关于定位中的第一种情况，而且你也觉得我不能独当一面（我认为至少现在还只涉及到了需求方面），
那么就请相应负责好你的相关工作。如果你觉得你应该比例高点，我没有意见，我们可以谈，但是也请你负责起你这个角色和酬劳的工作来；
如果你选择了最后的撒手，前期你就不应该把任何对客户的交流你一个人去谈，我觉得这个比例就不应该是这个样子了。（实际上，就光是给你一些table和数据，没有任何ERP的UI对照和使用，我实在是很难理解其中每个字段甚至是logic的，最后mapping到CRM中，当然你可以认为我的脑子不好。退一万步说，我脑子不好，那么你）


前期我们一直谈的是需求，你也知道关于需求这方面在这项目中是我的短板，而且因为你也是以前ERP开发的相关负责人同时也是这次项目的接头人，
我没有要求你在开发上的帮助，但是我们前期的需求一定要弄清楚，我们一直在谈的各个字段的mapping关系，每个字段的意思，
我相信每个人也不可能一下子立马能跟两个系统对应上的，因为不同的系统开发人员定义的字段名称都有自己的含义，这需要两方面的沟通，
如果你不是中间人的话，其实我可以直接找customer谈的，但是我想我们是合作的partner，同时也是朋友（而不是一个拿了分成之后什么都不管的人）
所以有需求方面问题我会先咨询你，
你有责任也有义务至少让我在需求方面没有问题。当然如果你也有疑问，在这个时候我可以主动去问客户，这样不是更能显示我们的专业性吗？ 难道连字段什么都去问客户然后ERP又是你开发的，
至少他们会觉得我们配合不够密切，有问题，不专业把。  你觉得呢？


我也不是一直会找你，因为我也知道你很忙，但是

20160826
Q:ZOHO技术人员（Andy）：关于zoho中文乱码问题，当我使用TestGetLeadsRds去update数据时，出现了中文乱码问题<FL val="Salutation"><![CDATA[先生]]>
A:
Q:ZOHO咨询人员(许)：关于账户使用的人（15），客户（），联系人区别
A:
Q:Andy:Last Activity Time 与Modified time 有什么区别
A:
Q:测试关于系统字段能不能修改问题：modified time , modified by , created time ,create by
A:使用TestGetLeadsRds类中update方法
Q: 关于产品： Confirm Unit Price and List Price 区别  , confirm 累计/总计、小计的区别？？？
A: